### 【ES2015 and Beyond】01-Getting Started with ES6(翻译)



书名：ES6 for Humans: The Latest Standard of JavaScript: ES2015 and Beyond

[完整目录](ES6-for-humans.md)

译者：魔芋





### 开始使用ES6



到目前为止，大约46%的世界人口接入了互联网，而且这个数字正在稳步增长。 当你读到这篇文章的时候，有一些人正在使用互联网服务来预订出租车，航班，或者一张豪华餐厅的两个人的桌子。重点是现在的互联网让人们的生活变得更容易了。 每天都有越来越多的Web应用程序以节省人们的时间为目标，为他们提供更高的舒适度标准或简单的娱乐。这些应用程序可以随时访问，其中许多应用程序都是使用JavaScript构建的。 



根据StackOverflow开发人员调查，JavaScript是世界上最常用的编程语言。Web平台的普遍存在促使开发人员比任何其他语言更多地使用JavaScript，从而导致了像Node这样的JavaScript平台的发展、前端框架，如Angular和React，和完整的网络栈，如MEAN(MongoDB，Express JS，AngularJS和NodeJS)。



 本书讨论ES 2015(俗称ES6)和Beyond的核心概念，同时重点讨论最佳开发实践。 读完这本书后，你将很好地理解现代开发工作流程中的ES6核心概念、特性以及它们的可塑性。

 

### ES6 规范

多年来，ECMAScript 6（ES6）一直在工作中，直到在2015年6月17日，第109届ECMA大会批准了第六版ECMA262标准，对我们所知和喜爱的JavaScript进行了重大升级。



JavaScript的演进，更具体地说是ECMAScript，主要是社区驱动的，TC39是负责它的官方委员会。TC39主要由代表不同利益相关者的成员组成，如主要的浏览器公司和其他被邀请的成员。他们定期会面并进行沟通，并承担任务。



维护和升级ECMAScript编程语言和扩展其能力的库的标准。在这个过程中，他们考虑和评估补充和附加技术的建议，用于进化ES。如果您有兴趣了解更多可以查看会议的议程和会议纪要，它们都在GITHUB上（(<https://github.com/tc39/tc39-notes>）。



ECMAScript标准的设计过程是通常是来自开发者社区的流行需求，针对新的特征或升级到现有的建议而建立的。由于TC39有大量的参加者，使得很难进行协同设计工作，通常一个或两个委员会成员被指派为拥护者，负责维护提案和设计工作并向委员会汇报。



要成为一个标准，它必须经历多个阶段。提案的初始特征草图，也被称为“Strawman 提案”，是委员会讨论的第一阶段，如果它被同意，它被认为是官方提案。所提出的特征至少需要由两个主要的JavaScript引擎来实现，以获得社区的反馈，并进一步发展该提议。一旦提案通过这些阶段并合并了反馈，TC39批准它并将其包含在ECMAScript标准的新版中。

 

###  **ECMA, ECMAScript, and JavaScript** 的历史

对于不了解JavaScript历史的人来说，JavaScript的名称、ECMAScript、不同的版本号以及其他流行的分支，如ActionScript、JScript和TypeScript，这些都是不同形式的JavaScript，这些都会让人感到困惑。



 JavaScript最初是由Brendan Eich开发的，它是一种用于网络的脚本语言，用于Netscape浏览器。之所以选择这个名字，是因为当时Java越来越受欢迎，尽管它与Java无关。为了使语言和规范标准化，它提交给了信息和通信技术及消费电子标准化机构ECMA International。最终，ECMA-262中标准化的语言被简称为ECMAScript或ES，因为JavaScript是Sun注册的名称，现在属于Oracle。尽管如此，该语言仍然被大家普遍称为JavaScript。以ECMAScript为主干的实现有许多不同的地方，比如微软对InternetExplorer的采用略有不同，称为JScript。ActionScript是Adobe开发的派生语言的另一个示例。



最初的版本ES1和ES2是在1997年和1998年发布的，但在1999年，ES3版本是一次重大的升级，它提供了一些新特性，如正则表达式、改进的字符串处理、更多的控制语句、更好的错误处理，以及在JavaScript常用的其他增强功能中尝试捕获异常处理。它在主要浏览器和引擎中以各种形式广泛使用。 



在ES3发布后，有关ES4的工作进展发生了许多重大变化，范围也很大。更新的功能包括新语法、模块、类、经典继承、私有对象成员、可选类型注释等等。拟议的改变导致社区各利益攸关方之间在技术和政治上存在许多分歧，导致2003年暂停实施。部分拟议的特性进入了ActionScript和Jscript.NET等实现中。在收到这些实现的反馈后，TC 39决定在2005年恢复关于ES4的工作，但到那时，社区出现了很大的分歧，两个主要群体在前进方向上形成了分歧。 



微软(Microsoft)和雅虎(Yahoo)等公司支持的替代版本，对现有规范进行了更少的功能添加和改进，被称为ECMAScript 3.1。由于小组之间没有达成共识，而且JavaScript的未来也是有问题的，因此几年来没有取得重大进展。最后，2008年TC 39在ES4和ES3.1之间达成了共识。ECMAScript 3.1最终被标准化为ECMA-262的第五版，也被描述为ECMAScript 5，委员会从未发布ECMAScript 4标准以避免混淆。ES5将是一个小的增量更新，它们将在下一个主要版本中工作，它将比ES4更温和，删除了许多建议中的特性，如包、名称空间和早期绑定。由于会议的性质，这个拟议的发行版被命名为ES Harmony。



 ES5于2009年12月发布，目前是现代浏览器中最受支持的版本。它通过严格的模式对标准库和更新的语言进行了许多改进。



显而易见的是，对于规划单一版本的ES Harmony变得过于雄心勃勃，他们将第一组功能划分为最高优先级，并将代码命名为版本ES。接下来，为了避免由于ES4所发生的事情而以版本号过早命名，一旦它成熟，就会命名为ECMAScript6。



ES6花了很长时间才能成为正式的标准。ES6提案的截止日期为2011年5月，此后没有审议重大提案；但从后来的版本开始，TC39决定在每一年发布一个新版本，并使用该时间批准的任何功能，以较小的增量更改发布新版本。因此，委员会决定更改版本的命名惯例，以发布的年份表示。因此，在最终发布之前，ES6的正式名称已变更为ECMAScript2015，但是E6的名称被广泛使用多年，而E2015仍常被称为ES6，因此我们选择将新规范称为ES6贯穿本书。今后，ES版本将在其发布年份正式提交。所以当我们说ES6时，我们指的是在2015年的变化。



鸟瞰看ES6，规范草案分为四个主要部分：目标、要求、手段和主题。这些目标期待修复JavaScript中的常见陷阱，并添加新功能，而要求的状态是，它们都需要以这样的方式完成，即它不会中断任何现有代码，同时保留了语言的轻量级特性。



我们不能在这里深挖所有的目标。但是你应该知道，这些目标渴望使JS成为编写复杂应用程序、库等的更好的语言。

为了保持版本的简单和增量，ES6避免了版本化；这一点最好用一个JavaScript的哲学来描述。例如，在ES6中，所有的都是ES6代码：没有专门针对ES5的部件。



ES6旨在为大型应用程序和库创建提供更好的支持。它提供了类、模块、块级作用域、迭代器、生成器、原生支持promises等增强功能。

ECMAScript标准的开发是社区驱动的，语言的要求和特点在未来的版本中仍将继续发展。



### **One JavaScript** 

 原则上，当有一个新版本的语言实现时，就有机会清理它，删除旧的过时的特性，并为更新的、更好的实现让路。这导致版本控制，这基本上意味着每段代码都需要链接到特定版本的语言。例如，在Python中，要在Python 2和Python 3之间进行转换，需要迁移代码库。但是这个选项对于Web和JavaScript这样的语言来说是不可行的。在Internet上，您总是会遇到旧的代码块。

因此ES规范希望升级语言，并且避免版本控制。这是通过始终向后兼容来完成的，也就是说，所有有效的ES5代码对ES6代码也都是有效的。因此，ES6被设计为不进行任何破坏更改，并且之前的任何特性都不会被删除。因此，在理论上，指定版本是不需要的引擎。因此，您没有删除现有的特性，而是引入了新的、更好的特性。

这对JavaScript开发人员意味着什么？因为ES6是ES5的超集，所以不需要迁移任何旧代码。您现有的JS代码也是有效的ES6代码。因此，重申你没有什么需要做的。因此，您在现有JavaScript中学习和使用的所有东西都可以转到ES6中，而且它还有更多更好的工具可以添加到现有的库中。如果您希望将当前系统升级为ES6，这将非常有用，因为所有内容都是向后兼容的。



###  **Using ES6** 使用ES6

许多JavaScript环境，包括Web浏览器和Node.js，都在积极地致力于实现ECMAScript 6及更高版本的所有特性。但是，ES6要在互联网上得到普遍支持，还需要一段时间。在写这本书的时候，Chrome的最新版本实现了97%的功能，Safari实现了100%的功能。您可以在http：[http://kangax.github.io/compat-table/es6/](http://kangax.github.io/compat-table/es6/.)上查看当前对所有引擎的特性支持。

 

在所有ES6特性得到普遍支持之前，我们需要一种将ES6转换为兼容JavaScript代码的方法。这就是转换器使用的时候。转置（转换+编译）是一种技术，在这种技术中，我们使用特殊的工具将ES6代码转换成其最接近的等效ES5代码，以工作在较旧的浏览器或环境中。

考虑下面的ES6代码：

```js
const fruits = ["apples", "bananas", "oranges"]; 
let store = {

fruits

};

store.fruits; // ["apples", "bananas", "oranges"]
```

被转换成：

```js
var fruits = ["apples", "bananas", "oranges"]; 
var store = {

fruits: fruits

};


store.fruits; // ["apples", "bananas", "oranges"]
```

 

一些ES6特性可以简单地通过使用垫片polyfills或shims来工作，它们是在旧环境中定义新行为的简单模式。您还可以通过ES6 REPL在线运行和转换ES6代码的小片段，如<https://jsfiddle.net/>和babeljs.io/repl/。但是对于较大的项目，您需要使用任何可用的转换程序。我们推荐使用Babel，它是当今可用的最流行的JavaScript转换程序之一。

 

### 使用Babel和Webpack配置ES6 

为了在今天的项目中使用ES6，需要一组构建工具来启动和运行。在本节中，我们将讨论一些构建工具，我们将设置一个ES6样板，您可以使用它作为ES6项目的启动工具包。

######  Transpiling with Babel （用Babel转换）

 Bable.js是一个很棒的工具，可以将ES6代码转换为ES5代码，然后在当前的JavaScript环境中运行。Babel通过语法转换器支持最新版本的JavaScript，这些插件允许您使用新的语法，而无需等待浏览器的支持。 



 第一步是使用NPM在本地机器上安装Babel。 

注意：在继续之前，请确保已经安装了node.js和npm。如果没有安装node和NPM，可以访问<https://nodejs.org/en/> 来设置您的开发环境。

```js
npm install -g babel-cli
```

 现在，您可以使用以下命令行使ES6代码运行在任何文件：

```
babel-node <filename.js>
```

在大多数情况下，手动转换每个文件并不是很有效率，而且，也不是管理大型项目的解决方案。因此，让我们设置一个ES6初学者工具包，它将帮助您自动化构建过程，并使开发过程更加高效。

 

###### **Setting Up an ES6 Boilerplate** （设置ES6样板 ）

为了转换ES6项目，我们将使用Babel-loader和webpack，这将帮助我们生成包含所有转换好的代码和相关依赖项的捆绑输出。

 

###### **Start a New Project**（启动新项目）



在终端中运行以下命令以启动新项目：

```
mkdir es6-boilerplate
cd es6-boilerplate
npm init –yes
```



NPM init用自己的软件包创建了一个新项目。

-yes标志防止提示您选择任何选项，并将使用默认值。



######  Install webpack and webpack-dev-server 

Webpack是一个非常灵活的模块绑定器，它接受带有依赖关系的模块，并生成表示这些模块的静态资产。我们将使用webpack让Babel-loader将我们的ES6代码转换成传统的ES5代码，并生成一个捆绑的输出文件。

```
npm install –-save-dev webpack
```



除了webpack之外，我们还需要使用webpack-dev服务器来服务我们的应用程序，并在动态的情况下传输代码。但是，请注意，webpack-dev服务器是一个开发服务器，不应该用于生产。

```
npm install –-save-dev webpack-dev-server
```



注：要详细了解webpack和webpack-dev-server的更多信息，您可以访问<https://webpack.js.org/concepts/>.



###### **Install Babel in the Project** 

您可以使用以下NPM包轻松地将Babel安装到您的项目中：

```js
npm install --save-dev babel-loader babel-core babel-preset-es2015
```

下一步是将Babel配置为使用ES 2015预置，方法是使用以下JSON代码在项目的根目录中添加一个新的file.babelrc：

```js
{
"presets": ["es2015"]
}
```



您的Package.json文件应该大致如下所示：

```js
{
"name": "es6-boilerplate", 
"version": "1.0.0", 
"description": "ES6 Boilerplate",
"devDependencies": {

"babel-core": "^6.24.1",

"babel-loader": "^6.4.1",

"babel-preset-es2015": "^6.24.1",

"webpack": "^2.4.1",

"webpack-dev-server": "^2.4.2"
}
}
```

现在，在项目的根目录中创建一个新的index.html文件和index.js文件，当前的项目目录如下所示：

```js
.
├── index.html
├── node_modules
├── package.json
├── index.js
```

######  **Configuring Webpack** (配置 webpack)

下一步是通过在项目的根目录中创建一个配置文件-webPack.config.js来设置webpack，webpack配置文件是一个CommonJS风格的模块，其中一个配置对象将从该模块导出。

```
// webpack.config.js 
module.exports = {
entry: './index.js',
output: {
path: './dist', 
filename: 'bundle.js'
}
};
```



在这里，entry是通向项目源的路径，webpack将分析条目文件中的依赖项，并生成一个捆绑输出(其中包括所有依赖模块)。注意，在启动时只执行entry模块。



###### **Add Loaders** (添加加载器 )

加载器允许在加载文件时对其进行预处理。加载器提供了一种处理前端构建步骤的强大方法，并可以将文件从不同的语言(如CoffeeScript)转换为JavaScript或内联图像作为数据URL。例如，Babel-loader使用Babel加载ES 2015文件。



因此，现在，修改webpack.config.js，使用Babel-loader处理所有.js文件：

```js
module.exports = {
    entry: './index.js',
    output: {
        path: __dirname + '/dist',
        publicPath: '/dist/',
        filename: 'bundle.js'
    },
    module: {
        rules: [{
            test: /\.js$/,
            exclude: /node_modules/,
            use: 'babel-loader'
        }]
    }
};
```



上面的配置意味着：

- ‘./index.js’是应用程序的入口点。
- 输出将在‘./dist/bundle.js’中生成。
- 我们正在使用Babel-loader处理每个.js，不包括node_modules ，以避免外部库也通过Babel，导致降低编译速度。

 

###### **Adding Your Generated bundle.js script to your index.html** (将生成的bundle.js脚本添加到index.html中)

现在，我们可以将bundle.js脚本包含到html文件中来运行代码。

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
<title>ES6 Boilerplate</title>
</head>
<body>
<h1>ES6 Boilerplate</h1>
<p>Check console for details</p>
<div id="main"></div>
<script src="dist/bundle.js"></script>
</body>
```



要编译.js文件，可以在终端中运行以下命令：

```
webpack
```



您还可以使用Webpack附带的附加标志：

- Webpack 单次构建用于开发。
- Webpack- p 一次构建用于生产（最小化）。
- Webpack -w 用于连续增量构建开发（快速！）.
- Webpack -d 包含源映射。



专业提示，我们可以实现更漂亮的输出，在终端使用webpack – progress – colors给webpack输出添加一个进度条和颜色。



######     **Setting Up a Development Server(**设置开发服务器**)**

  

要启动开发服务器来测试代码，可以运行以下命令：

```
webpack-dev-server -d --progress --colors
```



这就绑定了本地主机上的一个小型node-express 服务器： localhost:8080，它为您的静态资产和包(自动编译)提供服务。在重新编译包时，它会自动更新浏览器页面，我们还可以将这些webpack命令添加到package.json脚本中。

```
"scripts": {
    "start": "webpack-dev-server --hot --inline", "watch": "webpack -w -d",
    "build": "webpack -p"
    },
```



现在，你可以用这个：

- npm start 在本地主机上运行 dev 服务器：localhost:8080  并监视/重新编译更改。
- npm run watch 只监视/重新编译您自己的Web服务器上的更改。
- npm run build 生成以生成小型化的、生产准备好的构建。

让我们用helloWorld() 函数在我们的idnex.js文件中尝试：

```
const helloWorld = () => { 
    console.log("Hello! We are all set!");
    console.log("Arrow functions are working");
};
helloWorld();
```



为了确保一切正常运行，您可以在您的终端中运行npm start，并检查运行在<http://localhost:8080> 上的服务器。您可以运行npm run watch，查看位于dist目录中的bundle.js文件中的已转换的代码，其中将包含以下部分已转换的ES5代码：

```
function(module, exports) {
    "use strict";
    var helloWorld = function sayHello() {
        console.log("Hello! We are all set!");
        console.log("Arrow functions are working");
    };
    helloWorld();
}
```



最后，我们还建议在您的项目中使用ESLint，以便在编写代码时使用最佳实践并避免错误。您可以在<https://github.com/metagrover/ES6-boilerplate>上找到上面的样板代码，它还有一个.eslintrc文件，其中包含我们使用的标准规则和配置。



**Summary** (总结)

JavaScript是当今Web上最强大的语言之一，它正在变得越来越强大。ES6，或正式的ES 2015和随后的版本，为JavaScript带来了一个新的范例。正如我们在接下来的几章中所看到的，对于一个传统的JavaScript开发人员来说，有很多新的东西。但是，随着越来越多的特性成为浏览器和框架的主流，现有的JavaScript开发人员必须意识到新特性的领先地位，JavaScript比以往任何时候都更快地发展，而转换器和shims/polyfills 是保持语言前沿的重要工具。

ECMAScript 6提供了一个非常广泛的新添加列表。对语言和这些特性进行了仔细的考虑、详细的讨论，并经过社区的选择从而成为标准的一部分。现在由我们的开发人员来使用和应用新的标准来更好地为使用它们的人服务。

你可能会问自己，这种改变值得吗？将ES6集成到您的项目和工作中是必要的，您真的需要改变现有的做事方式吗？我们想说“是的，这是值得的”，通过这本书，我们希望鼓励你适应这个新的世界。即使您在改变旧方式方面遇到了一些阻力，我们还是建议您坚持并改变您的实践。

JavaScript社区非常活跃和动态，事物的变化速度非常快。ES6/ES 2015的知识被JavaScript开发人员所期望。新的语言结构不仅已经流行起来，而且现在也得到了广泛的支持。掌握ES6的内部功使您能够构建现代的应用程序，让您能够使用更强大的语言，并帮助您提高编程技能。通过ES6，您将能够获得更强大的编程概念，比如实用的面向对象代码，以及其他以前不可能实现的新功能。我们希望向您介绍像Babel和Webpack这样的现代工作流和工具，以使应用程序开发更快、更愉快。然后，您将能够度量代码质量，并编写更可测试的JavaScript。