# 【ES2015 and Beyond】02-New Syntax in ES6(翻译)

书名：ES6 for Humans: The Latest Standard of JavaScript: ES2015 and Beyond

[完整目录](ES6-for-humans.md)

译者：魔芋





New Syntax in ES6 （ES6的新语法）

ECMAScript6中引入的新功能代表了未来将构建JavaScript应用程序的基础。在本章中，我们将查看ES6语法的更改和新添加，这些修改和添加有助于修复JavaScript早期版本中出现的许多错误。我们将详细讨论声明变量和定义范围的新方法。我们还将引入新的概念，如箭头函数、默认函数参数、扩展和REST运算符以及对象字面量扩展。

 



###  Variable Declarations: let, const, and Block Scoping 

变量声明：let,const和块作用域



过去，JavaScript中的所有变量都是使用关键字var声明的。这些变量都是函数作用域，这意味着它们的作用域位于包含它们的函数中，这有时会使来自其他语言的开发人员感到困惑。因此，如果需要创建一个具有自己的作用域的块，则必须将所需的代码包装在常规函数或立即调用的函数表达式中。

以下是常规函数级作用域的示例：

```js
var price = 10; // Global Declaration 
function showPrice() {
var price = 12; // Local Declaration using var
console.log(price); // 12
}
showPrice(); 
console.log(price); // 10
```



立即调用的函数表达式的例子：

```js
var price = 10; // Global Declaration 
(function () {
var price = 12; // Local Declaration using var 
console.log(price); // 12
})();
console.log(price); // 10
```





上面的代码演示了变量price被限定在封闭函数的范围内，并且更改不会泄漏到父作用域，在上面例子父作用域是全局范围。price=12仅在封闭函数范围内可用。

如果我们将函数作用域替换为块作用域(‘if’块)，则如下所示：

```js
var price = 10; 
if (price) {
price = 12;
console.log(price); // 12
}
console.log(price); // 12
```

上面的代码清楚地表明，‘if’块中的更改泄漏到父作用域中，这告诉我们var声明绑定到函数作用域，而不是创建的块作用域。在ES6之前，JavaScript使用了函数作用域，但在大多数编程语言中，块作用域比函数作用域更常见。对于ES6，我们现在有另外两种声明变量的方法，let和const，这两种方法都是声明块作用域的变量。

####   Block Scoping with let and const

简单地说，块作用域意味着在一对{}之间创建一个新的作用域。使用关键字let和const声明的变量仅存在于围绕它们的最内部块中。

在下面的示例中，当您执行以下代码段时，您认为将打印到控制台的是什么？

```
let nbr = 42;
{
let nbr = 1000;
}
console.log(nbr);
```



值42被打印到控制台，因为第二个nbr变量的作用域被限定在声明它的块上，并且不影响块之外的nbr变量，其中它仍然是42。

通常，您不会使用这样的块，除非它在控制流语句中，比如if条件或循环中，但这说明了块的作用域是如何定义的。我们现在知道var被绑定到函数作用域，而let和const是块作用域，这意味着如果您有一组花括号(代码块)，那么就有一个块作用域。但是，问题是您只能在其块作用域中声明一个变量一次。



另一方面，与let不同，Const创建不可变量。使用const创建的变量的值需要在声明期间分配，不能在程序的后面更改。



考虑以下示例：

```
const value = 42;
console.log(value); // 42
value = 1000; // TypeError
```



注意，试图更改const变量的值将引发TypeError。在严格模式下更改不可变绑定只会导致异常SetMutableBinding()。



确保始终使用const声明的值初始化变量；否则将引发错误。

考虑以下示例：

```
const item; // SyntaxError: Missing initializer in const declaration
```



如果您需要一个具有未定义值的常量，则仍然需要这样做：

```
const value = undefined;
```



如果您知道变量的值不会在整个代码中发生变化，则应该使用Const；否则使用let来声明变量。我们建议放弃使用var声明变量的做法，因为如果使用块作用域，它更干净、更高效、更易于调试。let和const避免了误解的根源，特别是对于期望有块作用域的语法的程序员。如果您试图访问由它们声明并在它们声明的块之外声明的变量，let和const抛出一个异常以避免变量提升，帮助您本地化代码片段的效果。

考虑以下示例，了解变量提升如何影响使用关键字var声明的变量：

```
console.log(nbr); // undefined 
var nbr = 42;
```



上面的示例由于提升而将未定义的输出打印到控制台。当我们使用var声明变量nbr时，由于提升，它就等同于在作用域开始时声明变量，并将其值设置为未定义。但是，如果您在声明之后移动console.log语句，它将打印数字42，因为输入使用var声明的变量的作用域(即其周围的函数)将创建一个绑定。然后，通过将值设置为未定义的值来初始化变量。当执行到达声明时，此变量将被设置为赋值语句中的指定值。

让我们看一个类似的例子，使用let：

```
console.log(nbr); // Reference Error: nbr is not defined 
let nbr = 42;
```



这实际上会给您提供一个引用错误：nbr没有定义，因为这里没有进行提升。这对调试在声明变量之前使用的变量可能导致的不同类型的错误有很大帮助。这个引用错误在技术上被称为(TDZ)错误，因为您正在访问一个已经声明但尚未初始化的变量。

 