### CSS选择器有哪些？

 

\* 通用选择器：选择所有元素

 

\#X id选择器：选择id值为X的元素

 

.X 类选择器： 选择class包含X的元素

 

X 元素选择器： 选择标所有签为X的元素

 

X,Y：选择X和Y的并集。

------

:link，:visited，:hover，:active链接状态： 选择特定状态的链接元素，顺序LoVe HAte

 

------

X Y ：后代选择器。选择X包含的Y元素。包括后代的后代。

X + Y直接兄弟选择器：在X之后第一个兄弟节点中选择满足Y选择器的元素

 

X > Y子选择器： 选择X的子元素中满足Y的元素

 

X ~ Y兄弟： 选择X之后所有兄弟节点中满足Y选择器的元素

 

------

 

[attr]：选择所有设置了attr属性的元素

 

[attr=value]：选择属性值刚好为value的元素

 

[attr~=value]：选择属性值为空白符分隔，其中一个的值刚好是value的元素

 

[attr|=value]：选择属性值刚好为value或者value-开头的元素

 

[attr^=value]：选择属性值以value开头的元素

 

[attr$=value]：选择属性值以value结尾的元素

 

[attr*

=value]：选择属性值中包含value的元素

 

------

表单选择符：

E:chekced

E:disabled

E:enabled

E:focus

 

------

 

**伪类选择符：**

nth-child(n)这样的带n的，n从1开始。

n可以是表达式：n*3，n+3

可以是特殊字符串“odd”,"even"。nth-child(odd)

【02】empty

匹配没有任何子元素（包括text节点）的元素E。

注意：如果开始标签和结束标签间有空格或是换行，都是属于有元素的。（魔芋：所以不实用）

------

【04】not(s)

匹配不含有s选择符的元素E。

------

【05】first-child

E:first-child

E:first-child { sRules }

用法比较奇怪：

1，是父元素的第一个子元素。

2，用在子元素上。

ul li:first-child {} //选择的是li。

3，li必须是所有兄弟节点中的第一个元素。

那么,li前面有个p兄弟节点，就会失效。

【06】last-child

同first-child。不过，是最后一个。

------

【07】first-of-type

E:first-of-type { sRules }

【】同类型中，选择第一个。

【】用在子元素上。

【】也就是说，被选元素可以不是父元素的第一个子元素。

用法：li:first-of-type {}

------

【08】last-of-type

同first-of-type

------

【09】nth-child(n)

【】用在子元素上，并且，它的n是按照父元素的所有子元素来排序的。

p:nth-child(2);  那么，它的父元素的所有子元素。排序为第3个的元素必须是p，才有效（从1开始计数。）

常见用法：

li:nth-child(2n) {} ;//偶数的li

------

【10】nth-last-child(n)

【11】nth-of-type(n)

匹配同类型中的第n个同级兄弟元素E。

要使该属性生效，E元素必须是某个元素的子元素，E的父元素最高是html，即E可以是html的子元素，也就是说E可以是body

该选择符总是能命中父元素的第n个为E的子元素，不论第n个子元素是否为E

【12】nth-last-of-type(n)

------

【13】only-child

E:only-child { sRules }

只有一个子元素的元素。

比如说p .只有文本节点作为子元素。

【】用在子元素上

【】它的父元素只有一个子元素。

------

【14】only-of-type

【】用在子元素上

【】它的父元素只有一个子元素。

【】并且的它的类型为指定类型。

**